EMA指标和MACD指标




在对EMA指标和MACD指标进行详细介绍之前，先对相关的指标进行总结：
移动平均数分为SMA（简单移动平均数）和EMA（指数移动平均数），其计算公式如下：［C为收盘价，N为周期数］：
SMA（N）=（C1+C2+……CN）/N
EMA（N）=2/（N+1）*（C-昨日EMA）+昨日EMA；
MACD的计算比较复杂：MACD有三个参数MACD（Short,Long,Mid)，一般的值为MACD(12,26.9),下面以该参数为例说明计算方法。
EMA（12）=昨日EMA（12）*11/13+C*2/13；   即为MACD指标中的快线；
EMA（26）=昨日EMA（26）*25/27+C*2/27；   即为MACD指标中的慢线；
DIF=EMA（12）-EMA（26）         DIF的值即为红绿柱；
今日的DEA值（即MACD值）=前一日DEA*8/10+今日DIF*2/10.
EMA指数移动平均线
EMA（Exponential Moving Average），指数平均数指标。也叫EXPMA指标，它也是一种趋向类指标，指数平均数指标是以指数式递减加权的移动平均。各数值的加权是随时间而指数式递减，越近期的数据加权越重，但较旧的数据也给予一定的加权。
先看MA和EMA,首先，它们都是求平均值，这应该没疑问吧；［C表示当周收盘价，N表示多少个时间单位］
MA是简单算术平均，MA(C,2)=(C1+C2)/2; MA(C,3)=(C1+C2+C3)/3;不分轻重，平均算；
EMA是指数平滑平均，它真正的公式表达是：当日指数平均值=平滑系数*（当日指数值-昨日指数平均值）+昨日指数平均值；平滑系数=2/（周期单位+1）；由以上公式推导开，得到：EMA(C,N)=2*C/(N+1)+(N-1)/(N+1)*昨天的指数收盘平均值；
以12日EMA为例，其计算方法如下：

W＝2÷（12+1）＝0.1538
EMA(12)＝(收盘价－昨日的EMA)×0.1538＋昨日的EMA

MACD平滑异同移动平均线
MACD指标叫指数平滑异同移动平均线也叫MACD线，是由查拉尔·阿佩尔（Gerald Apple）所创造的,是一种研判股票买卖时机、跟踪股价运行趋势的技术分析工具。
第一节 MACD指标的原理和计算方法
一、MACD指标的原理
MACD指标是根据均线的构造原理，对股票价格的收盘价进行平滑处理，求出算术平均值以后再进行计算，是一种趋向类指标。

MACD 指标是运用快速（短期）和慢速（长期）移动平均线及其聚合与分离的征兆，加以双重平滑运算。而根据移动平均线原理发展出来的MACD，一则去除了移动平均线频繁发出假信号的缺陷，二则保留了移动平均线的效果，因此，MACD指标具有均线趋势性、稳重性、安定性等特点，是用来研判买卖股票的时机，预测股票价格涨跌的技术分析指标。

MACD指标主要是通过EMA、DIF和DEA（或叫MACD、DEM）这三值之间关系的研判，DIF和DEA连接起来的移动平均线的研判以及DIF减去 DEM值而绘制成的柱状图（BAR）的研判等来分析判断行情，预测股价中短期趋势的主要的股市技术分析指标。其中，DIF是核心，DEA是辅助。DIF是快速平滑移动平均线（EMA1）和慢速平滑移动平均线（EMA2）的差。BAR柱状图在股市技术软件上是用红柱和绿柱的收缩来研判行情。
二、MACD指标的计算方法
MACD在应用上，首先计算出快速移动平均线（即EMA1）和慢速移动平均线（即EMA2），以此两个数值，来作为测量两者（快慢速线）间的离差值（DIF）的依据，然后再求DIF的N周期的平滑移动平均线DEA（也叫MACD、DEM）线。
以EMA1的参数为12日，EMA2的参数为26日，DIF的参数为9日为例来看看MACD的计算过程
1、计算移动平均值（EMA）
12日EMA的算式为
EMA（12）=前一日EMA（12）×11/13＋今日收盘价×2/13
26日EMA的算式为
EMA（26）=前一日EMA（26）×25/27＋今日收盘价×2/27
2、计算离差值（DIF）
DIF=今日EMA（12）－今日EMA（26）
3、计算DIF的9日EMA
根据离差值计算其9日的EMA，即离差平均值，是所求的MACD值。为了不与指标原名相混淆，此值又名DEA或DEM。
今日DEA（MACD）=前一日DEA×8/10＋今日DIF×2/10
计算出的DIF和DEA的数值均为正值或负值。
理论上，在持续的涨势中，12日EMA线在26日 EMA线之上，其间的正离差值（+DIF）会越来越大；反之，在跌势中离差值可能变为负数（—DIF），也会越来越大，而在行情开始好转时，正负离差值将会缩小。指标MACD正是利用正负的离差值（±DIF）与离差值的N日平均线（N日EMA）的交叉信号作为买卖信号的依据，即再度以快慢速移动线的交叉原理来分析买卖信号。另外，MACD指标在股市软件上还有个辅助指标——BAR柱状线，其公式为：BAR=2×(DIF－DEA)，我们还是可以利用BAR 柱状线的收缩来决定买卖时机。
离差值DIF和离差平均值DEA是研判MACD的主要工具。其计算方法比较烦琐，由于目前这些计算值都会在股市分析软件上由计算机自动完成，因此，投资者只要了解其运算过程即可，而更重要的是掌握它的研判功能。另外，和其他指标的计算一样，由于选用的计算周期的不同，MACD指标也包括日MACD指标、周 MACD指标、月MACD指标年MACD指标以及分钟MACD指标等各种类型。经常被用于股市研判的是日MACD指标和周MACD指标。虽然它们的计算时的取值有所不同，但基本的计算方法一样。
在实践中，将各点的 DIF和DEA（MACD）连接起来就会形成在零轴上下移动的两条快速（短期）和慢速（长期）线，此即为MACD图。

第二节 MACD指标的一般研判标准
MACD 指标是市场上绝大多数投资者熟知的分析工具，但在具体运用时，投资者可能会觉得MACD指标的运用的准确性、实效性、可操作性上有很多茫然的地方，有时会发现用从书上学来的MACD指标的分析方法和技巧去研判股票走势，所得出的结论往往和实际走势存在着特别大的差异，甚至会得出相反的结果。这其中的主要原因是市场上绝大多数论述股市技术分析的书中关于MACD的论述只局限在表面的层次，只介绍MACD的一般分析原理和方法，而对MACD分析指标的一些特定的内涵和分析技巧的介绍鲜有涉及。本节将在介绍MACD指标的一般研判技巧和分析方法基础上，详细阐述MACD的特殊研判原理和功能。
MACD指标的一般研判标准主要是围绕快速和慢速两条均线及红、绿柱线状况和它们的形态展开。一般分析方法主要包括DIF和MACD值及它们所处的位置、DIF和MACD的交叉情况、红柱状的收缩情况和MACD图形的形态这四个大的方面分析。
一、DIF和MACD的值及线的位置
1、当DIF和MACD均大于0（即在图形上表示为它们处于零线以上）并向上移动时，一般表示为股市处于多头行情中，可以买入或持股；
2、当DIF和MACD均小于0（即在图形上表示为它们处于零线以下）并向下移动时，一般表示为股市处于空头行情中，可以卖出股票或观望。
3、当DIF和MACD均大于0（即在图形上表示为它们处于零线以上）但都向下移动时，一般表示为股票行情处于退潮阶段，股票将下跌，可以卖出股票和观望；
4、当DIF和MACD均小于0时（即在图形上表示为它们处于零线以下）但向上移动时，一般表示为行情即将启动，股票将上涨，可以买进股票或持股待涨。
二、DIF和MACD的交叉情况
1、当DIF与MACD都在零线以上，而DIF向上突破MACD时，表明股市处于一种强势之中，股价将再次上涨，可以加码买进股票或持股待涨，这就是MACD指标“黄金交叉”的一种形式。
2、当DIF和MACD都在零线以下，而DIF向上突破MACD时，表明股市即将转强，股价跌势已尽将止跌朝上，可以开始买进股票或持股，这是MACD指标“黄金交叉”的另一种形式。
3、当DIF与MACD都在零线以上，而DIF却向下突破MACD时，表明股市即将由强势转为弱势，股价将大跌，这时应卖出大部分股票而不能买股票，这就是MACD指标的“死亡交叉”的一种形式。
4、当DIF和MACD都在零线以上，而DIF向下突破MACD时，表明股市将再次进入极度弱市中，股价还将下跌，可以再卖出股票或观望，这是MACD指标“死亡交叉”的另一种形式。
三、MACD指标中的柱状图分析
在股市电脑分析软件中（如钱龙软件）通常采用DIF值减DEA（即MACD、DEM）值而绘制成柱状图，用红柱状和绿柱状表示，红柱表示正值，绿柱表示负值。用红绿柱状来分析行情，既直观明了又实用可靠。
1、当红柱状持续放大时，表明股市处于牛市行情中，股价将继续上涨，这时应持股待涨或短线买入股票，直到红柱无法再放大时才考虑卖出。
2、当绿柱状持续放大时，表明股市处于熊市行情之中，股价将继续下跌，这时应持币观望或卖出股票，直到绿柱开始缩小时才可以考虑少量买入股票。
3、当红柱状开始缩小时，表明股市牛市即将结束（或要进入调整期），股价将大幅下跌，这时应卖出大部分股票而不能买入股票。
4、当绿柱状开始收缩时，表明股市的大跌行情即将结束，股价将止跌向上（或进入盘整），这时可以少量进行长期战略建仓而不要轻易卖出股票。
5、当红柱开始消失、绿柱开始放出时，这是股市转市信号之一，表明股市的上涨行情（或高位盘整行情）即将结束，股价将开始加速下跌，这时应开始卖出大部分股票而不能买入股票。
6、当绿柱开始消失、红柱开始放出时，这也是股市转市信号之一，表明股市的下跌行情（或低位盘整）已经结束，股价将开始加速上升，这时应开始加码买入股票或持股待涨。

第三节 MACD的特殊分析方法
一、形态法则
1、M头W底等形态
MACD指标的研判还可以从MACD图形的形态来帮助研判行情。
当MACD的红柱或绿柱构成的图形双重顶底（即M头和W底）、三重顶底等形态时，也可以按照形态理论的研判方法来加以分析研判。例如：
2、顶背离和底背离
MACD指标的背离就是指MACD指标的图形的走势正好和K线图的走势方向正好相反。MACD指标的背离有顶背离和底背离两种。
（1）顶背离
当股价K线图上的股票走势一峰比一峰高，股价一直在向上涨，而MACD指标图形上的由红柱构成的图形的走势是一峰比一峰低，即当股价的高点比前一次的高点高、而MACD指标的高点比指标的前一次高点低，这叫顶背离现象。顶背离现象一般是股价在高位即将反转转势的信号，表明股价短期内即将下跌，是卖出股票的信号。
（2）底背离
底背离一般出现在股价的低位区。当股价K线图上的股票走势，股价还在下跌，而MACD指标图形上的由绿柱构成的图形的走势是一底比一底高，即当股价的低点比前一次低点底，而指标的低点却比前一次的低点高，这叫底背离现象。底背离现象一般是预示股价在低位可能反转向上的信号，表明股价短期内可能反弹向上，是短期买入股票的信号。
在实践中，MACD指标的背离一般出现在强势行情中比较可靠，股价在高价位时，通常只要出现一次背离的形态即可确认位股价即将反转，而股价在低位时，一般要反复出现几次背离后才能确认。因此，MACD指标的顶背离研判的准确性要高于底背离，这点投资者要加以留意。
3、趋势线、压力线
二、分析周期法则
绿柱状间隔时间越长，未来上涨力度越大和时间越长
红柱状维持时间越长，未来下跌空间和力度越大，时间越长
三、分析参数的修改原则
四、均线为先法则
第四节 MACD指标的实战技巧

MACD 指标的实战技巧主要集中在MACD指标的“金叉”、“死叉”以及MACD指标中的红、绿柱状线的情况等两大方面。下面以分析家软件上的日参数为（26， 52，52）的MACD指标来揭示MACD指标的买卖和观望功能。（注：MACD指标在钱龙软件和分析家软件上指标参数选取及使用方法一样）。
一、 买入信号
（一）DIF线和MACD线的交叉情况分析
1、0值线以下区域的弱势“黄金交叉”
当MACD 指标中的DIF线和MACD线在远离0值线以下区域同时向下运行很长一段时间后，当DIF线开始进行横向运行或慢慢勾头向上靠近MACD线时，如果DIF 线接着向上突破MACD线，这是MACD指标的第一种“黄金交叉”。它表示股价经过很长一段时间的下跌，并在低位整理后，一轮比较大的跌势后、股价将开始反弹向上，是短线买入信号。对于这一种“黄金交叉”，只是预示着反弹行情可能出现，并不表示该股的下跌趋势已经结束，股价还有可能出现反弹行情很快结束、股价重新下跌的情况，因此，投资者应谨慎对待，在设置好止损价位的前提下，少量买入做短线反弹行情。如图（7–1）所示。
2、0值线附近区域的强势“黄金交叉”
当MACD指标中的DIF线和MACD线都运行在0值线附近区域时，如果DIF线在MACD线下方、由下向上突破MACD线，这是MACD指标的第二种 “黄金交叉”。它表示股价在经过一段时间的涨势、并在高位或低位整理后，股价将开始一轮比较大的上涨行情，是中长线买入信号。它可能就预示着股价的一轮升幅可观的上涨行情将很快开始，这是投资者买入股票的比较好的时机。对于这一种“黄金交叉”，投资者应区别对待。
﹝1﹞当股价是在底部小幅上升，并经过了一段短时间的横盘整理，然后股价放量向上突破、同时MACD指标出现这种金叉时，是长线买入信号。此时，投资者可以长线逢低建仓。
﹝2﹞当股价是从底部启动、已经出现一轮涨幅比较大的上升行情，并经过上涨途中的比较长时间的中位回档整理, 然后股价再次调头向上扬升、同时MACD指标出现这种金叉时,是中线买入信号。
3、0值线以上区域的一般“黄金交叉”
当MACD 指标中的DIF线和MACD线都运行在0值线以上区域时，如果DIF线在MACD线下方调头、由下向上突破MACD线，这是MACD指标的第二种“黄金交叉”。它表示股价经过一段时间的高位回档整理后，新的一轮涨势开始，是第二个买入信号。此时，激进型投资者可以短线加码买入股票；稳健型投资者则可以继续持股待涨。
（二）柱状线分析
1、红色柱状线
红色柱状线的放出，表明市场上的多头力量开始强于空头力量，股价将开始一轮新的涨升行情，是一种比较明显的买入信号。对于这种买入信号，投资者也应从三个方面进行分析。
（1）当DIF线和MACD线都在0值线以上区域运行，说明股市是处于多头行情中，股价将继续上涨。当MACD指标在0值线上方经过短暂的回调整理后，红柱状线再次放出时，投资者可继续持股做多，空仓者可逢低买入。
（2）当DIF线和MACD线都在0值线以下区域运行，说明股市处于空头行情中，股价将继续下跌探底。当MACD指标中的绿柱线经过很长一段时间的低位运行，然后慢慢收缩后，如果红柱状线出现时表明股价可能出现反弹但中长期下跌趋势并没有完全改变。此时，激进型投资者可以在设置好止损点的前提下短线少量买入股票；稳健型投资者则可以继续持币观望。
（3）当DIF线和MACD线都在0值线以下区域运行，但这两条线在低位经过一次“黄金交叉”后，其运行方向开始同时向上并越来越向上靠近0值线时，如果此时红柱状线开始放出（特别是第二次放出），表明股价经过长时间的整理后，下跌趋势已经结束，股价在大量买盘的推动下将开始一轮新的上升行情。这也是投资者中长线买入股票的一个较好时机。此时，投资者应及时买入股票或持股待涨。当MACD指标中的DIF线和 MACD线在0值线附近运行了很长一段时间后，绿色柱状线构成一底比一底高的双底形态时，表明股价的长期下跌趋势可能结束，股价将在成交量的配合下,开始一轮新的中长期上升行情。此时，投资者可以开始逢低分批建仓。